Muy bien...
¿Ahora qué toca?
Tengo al intérprete
para la paciente sorda de Central 12.
Espero aún a Pediatría
para la pequeñita.
Central 6 está tranquilo
con perfusión de insulina.
Y los derivados del Westbridge
esperan amablemente su turno
para pasarse horas
en nuestros entrañables pasillos.
Tienes un talento especial.
- ¿Eso se paga?
- Con más amor.
El que hay me basta.
Tengo a una víctima
de agresión sexual en triaje.
He avisado y ya nos mandan a alguien.
Vale. Nos ocupamos nosotros.
Doctora McKay, ¿qué pasa
con la paciente de Central 9?
¿No iba a irse ya?
Sí, iba, pero ha decidido
que quiere quedarse en el hospital,
sufre demasiado dolor.
¿Con el follón que hay en Urgencias
y los del Westbridge
que no dejan de llegar sin parar?
Estaría más cómoda en casa.
Una despedida bonita.
Gracias.
¿Podrías ayudar a Dana
con una víctima de agresión sexual
- que acaba de llegar?
- Por supuesto, sí.
¿Qué tal si vamos a ver si convencemos
a la paciente de que se vaya?
A ver, yo voy a ver a una víctima
de agresión sexual en triaje.
Una tiene que quedarse a controlar esto.
- Llama a una especializada.
- ¿En festivo? Tardaría horas.
No hay que hacer esperar
a la paciente,
y ya que soy
la única especializada aquí...
Princess te cubre.
Que no aprenda malos hábitos.
Vamos.
- ¿Lista, doctora?
- Sí.
Soy enfermera especializada
en agresiones sexuales.
Hacemos exploraciones forenses,
recogemos pruebas
y las entregamos a la policía
si interpone denuncia.
También proporcionamos recursos, apoyo
y, a veces, hasta testimonio.
¿Vas a juicios?
Somos muy necesarias en un hospital,
sobre todo en Urgencias.
Deberían formarse más enfermeras.
Una indirecta sutil.
Está la cosa calentita, ¿eh?
Y más que se va calentando.
¿Sabemos ya qué pasa en el Westbridge?
He apostado 20 a que hay una plaga.
No, nada.
Pues los pasaportes tienen un uso
alternativo interesante.
- ¿Y la víctima de agresión sexual?
- Está en triaje, silla 2.
Gracias, Lupe.
- Aquí está la ficha.
- Gracias.
Hola, señora Miller. Soy Dana.
¿Cómo estamos?
Podría estar mejor.
Ya. Aquí puede estar tranquila.
Soy la enfermera jefa de Urgencias
y me ocupo
de los casos de agresión sexual.
Ella es Emma, va a asistirme.
Y yo soy la doctora Al-Hashimi.
Valoraré cualquier lesión
que requiera atención inmediata.
Llamadme Ilana. Y no tengo lesiones.
- Bien, mejor.
- Vamos a prepararte un box.
Mientras tanto, la doctora Al-Hashimi
te hará unas preguntas.
¿Cuánto va a durar esto?
No puedo decirlo exactamente,
pero intentaremos que no te resulte largo.
- Gracias.
- A ti.
Bien, Ilana,
¿tienes recetada alguna medicación?
Levotiroxina, una vez al día.
De acuerdo.
¿Y alguna alergia a medicamentos?
- No. No.
- Vale.
Dana vendrá a buscarte
cuando tenga el box listo.
Allí terminaremos la exploración.
- Avísame cuando esté lista.
- Vale.
Usaremos
las salas de exploración 1 y 2 de triaje.
Es el espacio más privado
que tenemos en Urgencias.
Bueno, esto puede ser duro.
¿Te ves fuerte?
Sí. Sí. Claro.
Dímelo si quieres salirte.
Bien...
- Doctora Ellis. Sí.
- No, hombre, no.
Necesito la sala.
Búscate otro lugar para la siesta.
¿Ni unos 20 minutos de nada?
Que vuelvo a la 13:30. Me...
No, están los del Westbridge.
Y la sala de espera es bestial.
- ¿Has visto cómo está?
- No.
- No me toca pasar por ese caos.
- Bueno.
Venga.
¿Vienen a dormir aquí?
Sí, los del turno de noche
necesitan descansar,
sobre todo
si están también durante el día,
pero hoy
no podemos desaprovechar espacios.
Tráeme, por favor,
un taburete con ruedas y búscame a Esme.
Entonces,
¿te duele la cabeza y el vientre?
- Sí, exacto.
- Vale, ¿y qué dolor te parece peor?
El de cabeza fue horrible
la semana pasada, pero ahora...
Se entrecorta.
¿Puedes repetirlo otra vez?
Sí.
Que el de cabeza
fue horrible la semana pasada,
pero ahora el abdominal...
Vamos, no me jodas...
Coño.
LO SIENTO, AHORA VUELVO.
TE HAREMOS UN TAC.
¿Por qué?
PARA ASEGURARNOS.
Ahora vuelvo.
Perdón.
Doctora Al-Hashimi,
están los padres de Jackson.
Vale. Dámela.
Señores Davis, es una de mis adjuntas,
la doctora Al-Hashimi.
- Hola, encantada.
- Demi.
Charles. ¿Se puede saber qué pasa?
Está casi inconsciente.
Jackson descansa
con el sedante que le hemos dado.
¿Lo habéis sedado?
Su hijo ha llegado extremadamente agitado.
- Normal, tras haberle disparado un táser.
- ¿Y por qué coño lo habéis hecho?
Qué huevos.
- Nos lo llevamos.
- ¿Podemos salir un momento?
Ahora Jackson
está bajo custodia psiquiátrica.
- ¿Qué? No hace ninguna falta.
- Solo necesita descanso.
Ha estado estudiando para el examen.
Podemos cuidarlo en casa.
De momento las pruebas salen bien,
pero Jackson asegura haber oído voces.
Podría ser grave.
El doctor Jefferson
bajará a hablar con ustedes.
Les explicará mejor
lo que puede pasarle a Jackson.
- ¿Y quién es el doctor Jefferson?
- Es de Psiquiatría, un médico excelente.
Les explicará los pasos a dar
y contestará a sus preguntas.
Javadi, ¿te llevas a los Davis
a la sala para familias?
- Sí.
- Disculpen.
Es por aquí.
Ha llamado
al Grupo Neurocientífico de Pittsburgh.
Si se trata de una urgencia médica,
por favor, cuelgue y marque el 911.
Para obtener
nuestra dirección y horario, pulse uno.
Para renovar una receta, pulse dos.
Si desea dejar un mensaje
para el médico de guardia...
Hola, soy la doctora Baran al-Hashimi.
Soy paciente del doctor Fairgraves.
Quiero hablar con él si está de guardia.
Si no, denme, por favor,
cita cuando haya disponibilidad.
Y, por favor, llámenme
si hay alguna cancelación. Gracias.
Como digo, no hay ningún problema
en que te quedes aquí
hasta que arriba quede alguna cama libre,
pero eso puede tardar.
A veces días, o semanas.
Y aquí habrá mucho ruido
y no podrás descansar.
En casa estarás rodeada
de tu familia y mucho más cómoda.
Tú eliges, Roxie.
No es que no quiera volver a casa, pero...
- Hola, mamá.
- ¡Mamá!
Lena me ha dicho que viniera.
Y digo: " Llevo a los chavales".
¿Qué pasa? ¿Va todo bien?
Robby, llega un trauma,
agente de policía.
Voy. Voy a volver. Os dejamos que habléis.
Aquí. Siéntate.
¿Necesitas algo antes de empezar?
Tú tienes el control ahora, Ilana.
Estamos para ayudarte y apoyarte.
Cuando abra este kit,
yo ya no podré salir de aquí,
pero si necesitas descansar
o tomar el aire, nos lo dices, ¿vale?
Emma te acompañará, si quieres.
Vendrá alguien de Asistencia
a las Víctimas de Agresión Sexual,
- de hecho no puede tardar.
- ¿Empezamos ya?
Claro. Voy a ponerme el protector
para no contaminar nada.
Emma ya se lo ha puesto.
Bien.
Para que la doctora pueda explorarte bien,
te daremos una bata.
Me quedaré yo con tu ropa.
¿Te parece bien?
Necesito que te desvistas
sobre estos protectores.
Y deja la ropa en ellos, ¿vale?
Luego meteremos cada pieza
en una bolsa separada
- y te daremos ropa nueva. Tranquila.
- De acuerdo.
Emma va a estar detrás de la cortina
y yo, aquí, contigo.
Quítate primero los zapatos.
Cuando estés,
ponte la bata abierta por detrás.
- Pero ¿y si la madre no se quiere ir?
- Pues tendrá que tolerar el caos.
Es que no puedo... Los niños...
No te hagas eso.
Voy a ver si puedo hacer algo,
que le den una habitación pronto.
Suerte. ¿Qué es?
Un plan de batalla para el pasillo.
Está casi lleno.
El policía está ya al caer.
Ya, pues en cuanto puedas,
porfa, arréglame el monitor.
Vale, gracias.
Santos, necesito que cojas
pacientes derivados del Westbridge.
Sí. ¿Te entrego
a mi primogénito también?
Oye, pues mira.
¿Nacerá sabiendo suturar?
Herida en el cuello,
intubado, no satura bien.
Nos han derivado aquí.
¿Hay algún box abierto?
- ¡Trauma 1!
- ¿Qué ha pasado?
Mi compañero, el agente Hiro.
Herida de bala.
Es complicado darle ambú.
Un atraco que ha acabado mal.
- Uno, dos, tres.
- Esperaos aquí.
Nos ocupamos de él, os lo prometo.
¿Tú no habías salido ya a la carretera?
- ¿Y perderme lo de verte de uniforme?
- Deberías verme de azafato.
- ¿Lo has intubado tú?
- Mientras nos disparaban, sí.
- ¿Va en serio?
- Voy con el equipo por si hay heridos.
Qué pavo.
Doctora Santos,
tú estate atenta a los pulmones.
¿Has visto las cuerdas?
Sí, se veían muy bien,
pero ha costado pasarlas.
Sí, satura a 85.
Doctora Santos,
¿qué puede causar el fallo respiratorio
- en un paciente intubado?
- Hay muchas posibilidades.
El DONEM.
Desviación, obstrucción,
neumotórax, estado del material.
Buen deslizamiento pleural,
no hay neumo.
Es una desviación.
Vale, tenemos una tráquea seccionada.
Saco ya.
Ambú.
Pero si intubaras otra vez,
¿no saldría por la herida?
Sí, exacto.
Habrá que pensar en otro plan.
Vale. Satura a 83.
Sí, no ventila nada.
Vale, mascarilla neonatal.
- ¿Neonatal?
- Sí.
Voy a finalizar la exploración inicial.
Dime si sientes dolor, ¿de acuerdo?
Tengo las piernas bien.
Las veo bien.
No hacen falta radiografías
ni imágenes avanzadas.
- De acuerdo.
- Dos áreas de equimosis...
- Son moratones.
- Sobre los hombros, bilaterales.
- Lo documentaré con fotos.
- Vale.
Dana terminará ahora su parte
y yo estaré en Urgencias
si tienes preguntas.
- Estás en buenas manos.
- Gracias.
A ver, Ilana.
He leído la ficha.
¿Puedes intentar describir
exactamente lo que ha pasado?
Estaba en una barbacoa
por el 4 de julio...
con unos amigos.
He ido a ayudar...
- ¿Dónde te duele?
- Aquí, debajo del ombligo.
Vale, ¿y tienes
fiebre, vómitos o diarrea?
No. Es... Solo me duele la barriga.
Vale, igualmente ve a ver
a la enfermera y que me llame.
Vale, pero pienso comerme
un helado esta noche.
Espera a ver cómo te encuentras.
No es grave. No te pongas triste.
No estoy triste. Estoy bien.
No tienes cara de estar bien.
Bueno, ¿aún quieres ir a ver
los fuegos esta noche?
- Tengo los protectores...
- Basta ya, mamá.
- ¡No es mala educación!
- Lo siento, Becca. Tengo que colgar.
Déjalo en mi habitación
y lo miraré cuando vaya.
Cuelgo.
Elliot Green, 17 años,
síncope durante el entrenamiento.
Oye, me he mareado y ya, ¿vale?
Es el calor. Tengo que volver.
Ya, vale, machote.
Orientado, sistólica a 9,5,
taquicárdico a 122,
- no se medica, sin alergias.
- ¿Cuánto llevabas entrenando?
Desde las nueve, son unas cuatro horas.
¿Cuatro horas con este calor
y todo esto?
Para jugar hay que sufrir.
Dios, qué hambre.
- ¿Cuándo hay un descanso?
- Aquí no hay descansos.
Tú ten siempre
una barrita proteica, algo rápido.
Ogilvie, Joy,
os toca.
- Síncope en entrenamiento.
- No, solo... Solo tengo que hidratarme.
¿Golpe de calor?
Con un golpe
habría un estado mental alterado.
Y estaría seco, no sudado.
Mortalidad del 50 %,
sobre todo en mayores.
Y con este calor extremo...
Langdon, ¿lo cubres tú?
- Sin problema.
- Señor Díaz. Orlando.
Orlando, ¿adónde va?
- A casa. ¿Me quitáis esto?
- No.
Se tarda 48 horas
en salir de una cetoacidosis.
Tiene la sangre llena de ácido.
Mira, no puedo añadir miles de dólares
a los cien mil que ya debo.
- ¿Cómo? ¿Cien mil?
- Gastos médicos. Mi mujer no lo sabe.
Jamás podré saldar la deuda.
¿Dónde están su mujer y su hija?
Podemos hablar.
Les he dicho que vuelvan al trabajo
hace rato ya.
Pero el hospital
le ofrece un gran descuento.
Y, señor Díaz,
sé que no es lo ideal,
pero ¿no podría quedarse
al menos doce horas?
- Así no correría ningún peligro.
- No, no puedo.
Cada minuto aquí es alguna comida,
zapatos, material escolar...
Además, tengo otro trabajo
y me esperan a las cuatro.
- ¡Necesita líquido!
- Bebo mucha agua.
Y potasio e insulina.
Vale, ¿qué me dice?
Quédese y le conseguiré
lo que necesita para casa.
Además de un volante
para un centro especializado.
Vamos. No trabaja hasta las cuatro.
Así evitará desmayarse
en el trabajo otra vez, o peor.
- Está bien.
- Bien. Gracias. Por favor.
- Satura ya a 98.
- La neonatal está funcionando.
- Santos, termina la FAST.
- ¿Qué estáis inyectando?
Lido con epi, para parar la hemorragia.
Necesitamos retractores cutáneos.
¿Y una Shiley del 4?
No me gusta la curvatura que tiene.
¿No? Tiquismiquis.
Santos, descansa.
Ayúdame a cortar un endotraqueal del 6.
¿Qué pasa aquí? ¿Tienes
a un médico de campaña ayudando?
El doctor Abbot es adjunto,
pero también trabaja para los SWAT.
Hiro necesita una vía aérea urgentemente.
- Corta por aquí.
- Déjanoslo.
- No, no, tranquila.
- ¿Eres el fichaje de Gloria?
Sí. Doctora Al-Hashimi.
Te daría la mano, pero el tubo lo impide.
Si fijo la tráquea distal,
habrá esperanzas.
Vale, atentos a la saturación.
Despacio, que tenemos prisa.
Oye, llamadme
aunque sea para saludar.
- ¿Qué tenemos?
- Herida de bala con tráquea seccionada.
Muy retraída, pero puedo llegar a ella.
¿Ambos pulmones bien?
- Ha bajado a 91.
- Escaneo el abdomen.
A ver...
La tengo, la tengo.
- Cuidado, cuidado, que se nos escapa.
- Baja a 89.
No. Dentro, balón.
Capnografía con onda perfecta.
Buen murmullo.
Coseré la tráquea a la piel. Seda 2/0.
Saturación subiendo.
No está mal, Abbot.
Jugando con vía aérea,
se os ha pasado el moratón
del cuadrante superior izquierdo.
Llevaba chaleco antibalas.
Un proyectil a alta velocidad
no hiere solo si penetra.
No hay líquido
en el espacio supraesplénico.
Déjame ver.
Vale, justo ahí.
- Parece un hematoma subcapsular del bazo.
- Sí. Sería un buen impacto.
Un AR-15 dispara
a un kilómetro por segundo.
AngioTAC del cuello volando.
También TAC de tórax, abdomen y pelvis.
Sí, en cuanto hayamos fijado el tubo.
- Primer litro dentro.
- Membranas mucosas secas.
Pupilas a 4 milímetros, reactivas.
¿Te han placado hoy?
- No, eran solo ejercicios.
- ¿Te dolía el pecho? ¿Palpitaciones?
- No.
- Las manos, por favor. Ya va el electro.
¿Qué tal por aquí?
Bien. Chico sano,
sin antecedentes ni trauma.
¿Diferencial
para un síncope en un adolescente?
- Arritmia por drogas, QT largo, WPW...
- Hipovolemia, epilepsia, sepsis...
O Brugada.
El Brugada es más habitual en asiáticos.
- Pero habría que considerarlo.
- Complicado.
La prevalencia
es de 1 cada 20 000 en Norteamérica,
y llega a 1 cada 300
en Asia y Oriente Medio.
- ¿Y?
- Fue descrito en 1992,
tiene una alta incidencia
de muerte súbita en pacientes jóvenes
con corazones estructuralmente normales...
A ver, ¿has dicho "muerte súbita"?
- Está a 39,2.
- Perdona, los estudiantes
están discutiendo una enfermedad rara
que no tienes.
Es que no he bebido agua suficiente.
Un calentón...
No eres mi tipo.
Además de los análisis normales,
¿qué más pedimos?
CK por si hay rabdo.
Que no haya daño muscular por el calor.
Montamos
una sistema de enfriamiento para Elliot
y los demás golpes de calor
que seguro que nos llegan hoy.
Última foto.
Hecho. Sacamos la tarjeta
y la metemos
en un sobre con las demás pruebas.
Muy bien.
Ahora Emma apagará la luz
y te pasaremos una luz azul por la piel.
Si brilla algo, le pasaré
un bastoncillo húmedo y otro seco.
- ¿Te parece bien?
- Sí, sí.
Bien.
Quítate la parte izquierda de la bata
y ponte un poco hacia mí,
del lado izquierdo.
Así.
En la muñeca izquierda.
Bastoncillo...
- Lo siento.
- Tranquila.
- Está frío.
- Ya.
Casi estamos.
- Gracias, Antoine.
- No, hombre.
Con cuidado por ahí.
Cuéntame.
AngioTAC negativo,
no ha tocado la carótida.
- Qué suerte.
- ¿Y el vientre?
Pequeña herida esplénico,
no hay líquido libre en el abdomen.
- Debería curarse solo.
- ¿Qué hacemos?
Máxilo tendrá listo un quirófano
con Torácica esperando.
¿Cuándo pueden ponerse?
Vamos un poco retrasados
por lo del Westbridge, pero subidlo.
Haré que os lo pasen.
Te pondrás bien, Hiro.
Te llevan a quirófano.
- Ya redacto yo el informe.
- Gracias.
¿Los SWAT? ¿En serio?
- No se me da bien el golf.
- ¿Estuviste en Oriente Medio?
Más de lo que hubiera querido.
Trabajé en Kabul
con Médicos Sin Fronteras
y, en 2020, en Maternidad.
Conocí allí
a médicos valientes, increíbles.
- Dasht-e-Barchi.
- Sí.
Qué tragedia.
Con una cerveza en la mano
podemos compartir historias.
Encantada.
Parece que mola.
Sí, puede, pero no voy a estar
para comprobarlo.
Sí... ¡Mírala! ¡Vic!
- ¡Papá!
- Victoria. Es la doctora Amy Joon.
La doctora Joon
es la persona más inteligente que conozco.
No se lo digas a tu madre. Es broma.
Pero, en serio, no.
- Hola.
- ¿Vienes a ver a un paciente?
- No. Venimos a verte a ti.
La doctora Joon
es jefa de Dermatología,
y el primer turno de Victoria en Urgencias
fue el día del tiroteo en el PittFest.
Me han contado historias increíbles,
incluidas tus proezas de estudiante.
- Sí.
- Hala, proezas de estudiante.
Es... Me parece
que básicamente intenté no molestar.
Es modesta, como su padre.
¿Y su madre? Perdón.
Soy la doctora Joon.
Sí, ya voy.
Tengo que hacerle un favor
a alguien del Ayuntamiento
que necesita una cirugía de Mohs
por un carcinoma basocelular.
Y luego monto una barbacoa para 30.
Feliz 4 de julio.
- Feliz 4 de julio.
- Sí.
- Gracias por bajar.
- Un placer.
- Un día nos tomamos un café.
- Por supuesto. Sí, gracias.
Sabes que mamá
quiere que me meta a Cirugía.
Tu madre quiere que deje de beber
y juegue al pickleball.
- Exactamente lo mismo. Exactamente.
- Ya, bueno...
Antes me arriesgo a romperme
el tendón de Aquiles que dejar el whisky.
Oye, espero no haberte puesto
en un aprieto al bajar aquí.
- No.
- Solo quiero abrirte
más opciones para la residencia.
Y te lo agradezco, papá. De verdad...
Pero es que aún no lo sé.
Bueno, da igual, harás lo correcto.
Como siempre. Estoy orgulloso.
Vale.
Doctor Javadi,
el hombre de los mil talentos.
- No conoces ni la mitad.
- Bueno.
La verdad es que tu hija
tiene el listón muy alto.
Pues si yo te contara.
Señor y señora Davis,
es el doctor Jefferson, de Psiquiatría.
Pueden llamarme Caleb.
¿Se puede saber
qué le pasa a nuestro hijo?
Los análisis y las radiografías
salen normales.
A su edad, lo de oír voces...
¿En su familia
hay antecedentes de enfermedad mental?
No en la mía.
Mi hermano se suicidó.
¿Que qué?
¿El tío Ken?
Dijiste que fue por el alcohol. Mamá.
Eso también.
¿Se le diagnosticó oficialmente
una enfermedad mental?
No. Con sus depresiones,
cambios de humor...
- no quería ver a nadie.
- Por D...
- Vale, ¿por qué me entero ahora de esto?
- Jada, por favor.
¿Por favor qué, mamá?
No nos lo contasteis a Jackson ni a mí.
Es que qué fuerte.
- Jada.
- Disculpadme.
Jada.
¿Y ahora qué pasa?
Tendremos a su hijo aquí
durante tres días
para observación y terapia.
Eso nos ayudará a entender
lo que le pasa.
Jada debería escuchar esto.
A ver si la encuentro y la traigo.
Bien. Voy a sacarte
una muestra de la boca.
¿De la boca?
Con dos hisopos secos
del interior de la mejilla
y luego también de la encía.
¿Cómo te sientes?
Ojalá hoy no hubiera existido.
¿Quieres que te demos algo para relajarte?
Has vivido un trauma terrible.
¿Llevas tiempo con esto?
Digamos que Florence Nightingale y yo
compartíamos piso.
¿Quién?
Nada más que añadir.
La precursora de la enfermería moderna.
Muy bien. Ahora ya puedes comer y beber.
- No, gracias.
- ¿Estás segura?
Mejor seguimos.
Bueno.
Pues ya tenemos donde tratar
los golpes de calor, en Norte 5.
Por evaporación. Buen plan.
Sí, ha sido el doctor Langdon, la verdad.
Ha pensado que llegarían
más pacientes por el calor.
Es verdad.
¿Tú cómo estás?
- Pregunta trampa.
- No era la intención.
¿Tienes la declaración dentro de un rato?
- Sí.
- ¿Y cómo lo ves?
Intento pensar en positivo, pero no sé yo.
El trabajo
es importante para mí y mi hermana.
Bueno, nos mantiene a las dos.
Te irá genial.
Tú cuéntales lo que pasó.
No hiciste nada mal.
El trabajo no corre peligro.
A ver, los abogados dijeron que podría...
Su trabajo es intentar minar tu confianza.
No se lo permitas. Eres una gran doctora.
Llevo años formando a residentes
y tú eres una de las mejores.
- ¿De verdad?
- No, tenemos que ceñirnos al plan.
- Te lo prometo.
- Gracias.
No piensa con claridad, ¿vale?
- Saldrá de lujo.
- No es lo que realmente quiere.
Me la llevo a casa. Se acabó.
Debemos respetar los deseos de su mujer.
¿Aunque esté hasta arriba de morfina
y no pueda pensar bien?
Especialmente. Hola.
Paul Hamler, es mi adjunto,
el doctor Robinavitch.
- Hola.
Mi mujer no puede pensar con claridad.
¿Puedo saber qué ha pedido?
Quiere quedarse aquí.
¿Entramos a hablar con ella?
Brian Jenkins puede cazar
con una 22 en la finca de su abuelo.
A mí me suena a accidente seguro.
Y tú no eres Brian Jenkins.
¿Cómo va por aquí, Roxie?
He estado mejor.
Me comentan que estás interesada
en reservar una habitación aquí.
Aún no quiero volver a casa.
Está todo listo, Rox.
Vas a estar más cómoda en casa.
Paul, he cambiado de idea.
Es nuestro hogar,
y no...
No quiero que vivas con mi fantasma.
Viviré encantado con tu fantasma.
¿Podemos dejar de hablar
de fantasmas, por favor?
Sí. Lo siento.
Lo siento, cielo, es verdad.
Llega un helicóptero
dentro de cinco minutos.
Vale. Lo siento mucho.
No voy a tardar, disculpad.
Un accidente náutico.
Nadador contra hélice.
- ¿Qué partes hay afectadas?
- No lo han dicho.
- ¿Edad?
- No.
¿Nada?
Solo sé que ha sido en el agua,
nadador contra hélice.
Hélice, está claro.
Elegí un mal día para volver, ¿eh?
¿Qué tal Jake?
Está bien. Mejor. Aguantando.
- En otoño empieza el último curso.
- Qué bien.
Ha tenido mucho que superar.
Eso nos ha pasado a muchos.
Sí.
Vale, te lo digo y ya.
Lo siento. Traicioné tu confianza.
Traicioné la de nuestros pacientes.
Lo siento mucho, joder.
No volverá a pasar, lo juro.
Me alegro de que recibieras
la ayuda que necesitabas.
Pero no sé si te quiero en mis Urgencias.
¿Por qué está intubado?
Estaba rígido por dolor,
respiración débil saturando a 80 y pico.
¿Cómo ha acabado contra una hélice?
Estaba en el Allegheny intentando
desenredar la cuerda de esquí acuático
- cuando su amigo ha arrancado el motor.
- Iba bebido, supongo.
A ver, es 4 de julio, tú dirás.
Nos centramos en el paciente,
por favor. Sofie, dale tú ambú.
Vale. Uno, dos, tres. Cuidado, la hebilla.
¿Me necesitáis aquí?
No. Hay un residente sénior
y un adjunto.
- Mel, empezamos con una...
- ¿Una E-FAST? Sí.
- Sí, por favor.
- ¿Para...?
Para comprobar si hay neumotórax.
Podría pasar a ser a tensión.
Exacto. Ahí va. ¿Cero negativo?
No sin ver la presión.
11/6. Pulso 120. Satura bien.
Vale, preparamos cero negativo,
pero la dejamos en espera.
¿Algo más?
¿Vemos la hemoglobina?
Sí. Sí, sí, claro.
Ahora veremos las uñas.
Miraremos debajo, primero
con el húmedo y luego con el seco.
¿Quieres descansar un rato ?
No.
De acuerdo.
¿Durará mucho más?
Después habrá que tomar
muestras vaginales externas e internas.
Es de Asistencia a las Víctimas.
Vale.
Tienen más experiencia que yo con esto.
Proporcionan recursos, asistencia y apoyo
a las víctimas de agresiones sexuales.
Esto no te va a definir, ¿vale?
No tienes por qué hablar con ella,
pero te lo recomiendo.
Están siempre disponibles.
- Vale.
Hola, soy Paulette Sanderson,
de Asistencia
a las Víctimas de Agresión Sexual.
Soy Dana, la enfermera especializada.
Ella es Ilana.
Hola. Siento conocerte
en estas circunstancias,
pero en mi organización
queremos ayudarte a afrontar lo que viene.
Traigo ropa
y artículos de primera necesidad.
Puedo quedarme también
durante el resto
de la exploración, si quieres.
- No me parece necesario.
- De acuerdo.
Está bien.
¿Te parece que te haga unas preguntas?
Sí.
La IRV no funciona.
Interpretación remota por vídeo.
Sí, claro que lo he reiniciado.
A ver, ¿cómo vas a arreglarlo
si no sabes lo que es?
Ya, claro, pues vale.
Quiero hacerle un escáner de cabeza
y abdomen a Harlow.
¿Quieres intentar explicarle por qué?
- ¿Qué le pasa a la IRV?
- Está KO.
Relleno historias
cuando tengo un segundo.
No venía por eso.
Muy bien con el trauma de antes.
¿Qué traéis?
Daniel Scott, 32 años,
debilidad y mareo lavando el coche.
Taqui a 106, presión 9/6.
Fiebre demasiado alta para el termómetro.
Tenemos un kit de enfriamiento en Norte 5.
De acuerdo.
¿Cómo se encuentra, señor Scott?
- Con sed.
- A ver si podemos solucionarlo.
Necesitamos temperatura central,
bioquímica completa...
Necesitamos un box. ¿Alguno libre?
- El 2.
- Voy a por lorazepam.
¿Enfermedades previas?
No. La mujer dice que está sano.
No se medica, sin alergias...
Temperatura central.
Podemos pasarlo.
Damos dos de lorazepam.
Que no vuelva a convulsionar.
Vuelvo con mis pacientes.
- Vale.
- Uno, dos, tres.
- ¿Qué pides?
- Segunda vía con suero abierta.
Panel de sepsis, orina,
toxicología, electro y creatina-cinasa.
No veo trauma aparente.
- Pupilas reactivas.
- Señor Scott.
Daniel, ¿puedes hablarme?
Postictal, pero mueve las extremidades.
Pulso 137, presión 9/6.
¿Alguna idea, doctora Santos?
Golpe de calor,
pero sin descartar sepsis o drogas.
Temperatura rectal, 40,3.
Vale, empezamos con cuatro packs
de hielo en ingles y axilas.
- ¿Lo metemos en un baño de hielo?
- Nos llevaría demasiado.
- ¿Tenéis un Arctic Sun?
- Sí, tenemos.
Electrodos en pecho, abdomen
y ambas piernas.
Luego vengo a ver.
Ceftazidima en marcha.
Primera hemoglobina, 8,2.
8 es muy poco.
Estaría a 14 presangrado.
¿Tienes algo en mente?
Joven y sano. Transfusión a 7.
¿Transfusión?
Tendríamos problemas
si equilibra tras la pérdida de sangre.
¿Interrumpo algo?
- Múltiples laceraciones profundas...
- Lancha motora contra...
Joder.
Esto parece sacado de Parque Jurásico.
¿Es el diagnóstico oficial de Cirugía?
Está hemodinámicamente estable.
¿Qué más sabemos?
Intubado en el lugar
por pobre volumen corriente.
E-FAST negativa en neumotórax,
no ha hecho falta drenaje.
No hay líquido libre en abdomen,
buena hemostasia en las heridas.
Nada arterial.
- Primera hemoglobina a 8,2.
- Estamos pendientes de eso.
Sin hemorragia activa,
yo no haría transfusión aún.
- El doctor Langdon está de acuerdo.
- Vamos a hacerle un TAC.
Jason Stills, 62 años,
estaba preparando una ensalada
cuando se ha mareado
y le han dado náuseas.
- Ha vomitado una vez.
- ¿Cómo se encuentra, señor Stills?
Como si fuera a morir.
Pues ha venido
al lugar indicado para evitarlo.
- ¿Le importa si le toco el abdomen?
- Adelante. Vale.
- ¿Le duele esto?
- No.
Taquicárdico a 124, temperatura a 39,1.
A ver, Joy, ¿tú qué sugieres?
Hidratar, ver electrolitos
y pasarlo a enfriar.
Perfecto. Suerte con el aparcamiento.
- Norte 5.
- ¿Qué, no hay aparcacoches?
Jada. Hola, te estaba buscando.
Quería dar una vuelta.
Y yo, hablar contigo, si te parece.
También el doctor Jefferson.
Es importante
que oigas lo que quiere decirte.
¿Por? ¿No quiere que me vuelva loca
como mi hermano?
¿O que me mate como mi tío?
Claro que no.
Aún desconocemos
el motivo del episodio de Jackson.
Episodio. Ya.
Oye, ya sé que esto da miedo
y que te sientes traicionada
por tus padres.
Pero no tenían forma
de saber lo de Jackson.
Hay familias a las que les cuesta
hablar de salud mental.
Tú puedes ayudarnos
a dar los primeros pasos
para averiguar
cómo podemos ayudar a tu hermano.
Señor Díaz, tengo una sorpresa.
- Perdón.
- Tranquila.
¿Has...? ¿Has visto a mi paciente?
Orlando. El señor Díaz.
No había nadie.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Qué te ha pasado?
- Una bala me ha rozado el chaleco.
- ¿Te han disparado?
Sí, señora.
Unos genios han decidido
que hoy tocaba robar en un almacén
y no han calculado lo que se tarda
en cargar electrodomésticos.
Con el pánico ha sido el caos.
Dios.
¿Por qué lo haces?
El psicólogo, que necesito un hobby.
Qué gracia.
Joder, es...
- Vaya mierda.
- No es nada.
- No, no...
- No te preocupes. Estoy bien, en serio.
Mi paciente. No tiene seguro
y estaba ya hasta el cuello
con facturas médicas.
No podía permitirse la medicación.
¿Qué hay en la bolsa?
Insulina, unas tiras,
sobres de electrolitos...
Todo lo que puede necesitar en casa.
Pues házselo llegar.
¿Y el hospital lo pagará?
Lo pago yo.
¿Qué haces?
Está claro que tú no puedes.
¿Has abierto parte?
No.
Esto puede quedar entre nosotros.
Paso del papeleo
del hospital y de la policía.
Vale.
Nuestro secretito.
¿Cómo está? ¿Ha vuelto a convulsionar?
- No.
- Está a 39,4.
- ¿Y el análisis?
- Muestra básicamente deshidratación.
Cierta hipernatremia, tiene alta
la urea y la creatinina también.
CK a 400 y pico,
aún no para preocuparse.
De acuerdo, bien. Seguid enfriando.
- Lo monitorizo.
- Bien.
Así la doctora Santos
podrá ponerse al día.
El segundo año es exigente.
Tú sigue picando piedra.
¿Qué destino tienes para el señor Scott?
Ingreso en UCI.
Deberías llamar a Neurología y consultar.
Sí, vale.
Al tratarse de un golpe de calor
por esfuerzo en una persona joven,
la mortalidad es baja,
pero si es un golpe de calor sin esfuerzo
en alguien mayor, preocúpate.
Vale.
Voy a pedir que repitan los análisis.
Buen trabajo.
La mujer, de 49 años,
se presenta a Urgencias...
Se queja principalmente
de dolor de oído y...
Donnie, ¿puedes hacer algo con esto?
¿Qué?
¿En serio? ¿No te vuelve loco?
El bebé, no deja de llorar.
¿Eso? Es música para mis oídos.
- Creo que Jesse está al cargo.
- Vale, ¿no pued...?
Coño.
¿Qué cojones pasa aquí?
¿Con qué?
Con ella. ¿No puedes hacer que pare ya?
Ha comido y la he cambiado.
Es por un rinovirus.
¿Y no puedes hacer nada?
Le toca paracetamol.
Dame un minuto, ahora vuelvo.
Espera, no, no, no voy a quedarme.
¿A ti qué te pasa?
Es que precisamente
por eso no me metí a Pediatría.
Vale.
Alegría de la casa.
¿No te toca ya que una siestecilla?
Eso sería la hostia. Sí, ya ves.
Ya veo por qué te han abandonado.
¿Qué se sabe del TAC?
Nada intratorácico, nada intraabdominal.
- No lo ha desgarrado de milagro.
- Qué afortunado.
- Vale.
- Segunda hemoglobina a 8.
De momento no hay transfusión.
¿Plan?
Que Mel y Langdon suturen las heridas.
¿Que qué? Eso llevaría días. Y no...
- no puedo...
- Pobrecita, es broma.
Esto es
para mis talentosos residentes de Cirugía,
no para unos carniceros como vosotros.
- Te echaba de menos, Yoyo.
- Yo no tanto.
Venga, subimos esta obra de arte.
- Lo de antes...
- Vamos al lío.
Me encanta.
- ¿Cómo vamos, Princess?
- Bueno, algo hinchada.
Me he comido
demasiadas salchichas de ahí fuera.
Te refieres al panel, ¿eh?
Gus, el paciente de la cárcel,
tiene habitación.
Buscamos al paciente sintecho, Digby,
y, claro, tenemos a Whitaker, Donahue
y a los estudiantes con los derivados,
que aparecen por arte de magia.
Ya, pues habrá
que empezar a subir a gente
y pedir perdón en vez de permiso.
¿Hola?
De acuerdo.
Sí, voy en seguida.
Gerencia quiere verme arriba.
Al despacho del director
ya el primer día. No pinta bien.
Creo que se me dan bien los bebés.
Estupendo. Añadiremos a la bebé
sin nombre a tu lista de pacientes.
No he dicho nada.
¿Cómo va con Harlow, la paciente sorda?
El remoto ha fallado,
pero el intérprete viene ya.
He pensado en un escáner cerebral
y abdominal y ver a partir de ahí.
No, espera al intérprete.
Para no darle a la paciente
radiación innecesaria.
¿Y las historias?
- Poniéndome al día y revisándolas.
- Bien.
Oye, ¿has podido hablar con Langdon hoy?
No. ¿Por? ¿Ha dicho algo?
No, es curiosidad.
¿Qué tal todo por casa
entre tú y Whitaker?
Es más raro de lo que parece.
Sí, pero tampoco lo veo mucho.
Pasa mucho tiempo con Amy.
¿Tiene novia?
No sé cómo llamarlo.
¿El paciente quemado del año pasado,
el día del tiroteo?
- La viuda, Amy.
- ¿Murió?
Sí, tenía quemado el 90 % del cuerpo.
- Tenía poquísimas opciones de sobrevivir.
- Vale, soy un optimista.
"El sol no siempre vuelve a salir, Annie".
A ver, ¿no estaba embarazada?
No, era una huerfanita.
No digo Annie. Amy.
Sí. Sí, muy embarazada y joven.
¿Y Whitaker sale ahora con Amy?
Y su bebé.
Se implicó mucho con la familia
cuando el marido se moría.
Creía de verdad
que el pobre iba a superarlo.
Estuvo al lado de ella durante el duelo
y también cuando tuvo la criatura,
y ahora está
casi cada fin de semana en la granja.
Y está en el equipo exterior,
quiere ayudar a todo el mundo.
Y yo no quiero
que se aprovechen de él, ¿vale?
Es un puto chico rural.
Ya, pero es nuestro puto chico rural.
- Hablaré con él.
- Todo tuyo.
- Bien jugado, sí, señora.
- Aquí mandas tú.
Al menos hasta que termine el turno.
Aún mando.
Si me ves aquí, es que mando.
Entendido, jefe.
Doctor Robby, ¿me concedes un segundo?
Claro. Sí, ¿qué pasa?
¿Podrían obligar
a mi mujer a volver a casa?
Lo siento.
Mi mujer se muere
¿y me está diciendo
que no puedo hacer nada?
- Señor Hamler, eso no...
- No, no. Tiene que haber algo.
Por favor.
Puede parecerle poco,
pero, ahora mismo,
estar aquí con ella y respetar sus deseos
es lo mejor
que puede hacer por su esposa.
Respaldarla a ella y sus decisiones
es el mejor regalo
que puede hacerle en estos momentos.
La medicación que lleva
le aliviará el dolor.
Y puede que llegue un momento
en el que se sienta
con ganas de volver a casa.
Vale. Un segundo.
La interpretación en remoto
ha sido un desastre.
Por fin alguien en persona.
- Lo hago encantado.
- Vale, dejo que os vayáis conociendo.
Ahora mismo vuelvo.
Disculpe. Espero a la doctora Mohan.
- ¿Está disponible?
- Voy a ver si la encuentro, señor.
Elijas denunciar o no, nos tienes aquí.
Llámame cuando sea.
Aunque sea dentro de un mes o de un año.
Me tendrás disponible.
Gracias.
¿Te han hecho alguna citología?
- Sí, cada pocos años.
- Bien.
Misma posición,
pero empezaré con un frotis exterior,
los genitales externos.
Luego usaré un espéculo
para el frotis interior.
¿Preparada? Vale.
Te ayudo a poner los pies en los estribos.
Bien.
Vale. A ver...
Ahora deslízate hacia abajo.
Sí, un poquito más.
- Un poco más.
- Lo siento. No puedo.
Vale, tranquila.
Podemos descansar, ningún problema.
No quiero descansar, quiero parar.
De acuerdo. ¿Es por tener que denunciar?
Porque podemos seguir
con las muestras
sin que presentes denuncia ahora.
Y nada de esto
quedará en tu historial médico permanente.
No quiero seguir ya con esto.
Dime por qué quieres parar.
Es amigo.
Conoce a mis amigos.
Ha sido una tontería.
Iba borracho, ha sido sin querer.
- No ha sido importante.
- De acuerdo.
De acuerdo.
Está bien, lo entiendo.
De verdad.
Ilana, es un proceso difícil,
por así decirlo.
¿Y si sales a tomar el aire y vuelves?
Y lo que quieras hacer estará bien.
Vamos a buscar algo para comer.
- La hostia.
- Lo siento.
Dándole un nuevo sentido
a lo de patatús, ¿eh?
Llevo intentando ir al baño
desde hace más de una hora.
Ya, tú y yo también, hermana.
Se viene algo chungo.
- ¿Quién es?
- El CEO del hospital, Trent Norris.
El jefazo.
Qué elegante.
Hombre, la estrella.
Reúne a tu gente, por favor.
Claro. ¿Me lo cuentas antes a mí?
No.
Ya. Escuchadme, ¿podéis acercaros
y escuchar un momento, por favor?
¿Me prestáis atención?
El gran desastre del Westbridge
ha resultado ser un ciberataque.
Y ahora al Good Dominion
lo han atacado también.
Derivan las ambulancias al St. Mary's,
pero suponemos que nos llegarán pacientes
y más derivados del Westbridge.
¿Cuánto durará?
Eso no lo sabemos.
Si se paga el rescate...
- ¿Rescate?
- ¿Qué?
¿Nos va a tocar?
Nuestro sistema
de protección informática
ha bloqueado
miles de intentos de intrusión
desde el ataque al Westbridge
de esta mañana,
pero creemos
que aún somos vulnerables,
así que vamos a apagar preventivamente
los sistemas informáticos.
Ingreso de pacientes,
historias clínicas electrónicas,
interfaces de laboratorio y radiología,
- email, internet...
- Haber hablado antes conmigo.
¿Por qué no has consultado
a mi departamento?
Lo he consultado
con tu compañera adjunta.
¿Cuándo apagamos?
Pronto. Muy pronto.
Vale, a ver,
sacad todos fotos de la pantalla.
¡Ya, ya!
¡Volvemos a lo analógico!
A ver...
DESCONEXIÓN DE RED
¿Los teléfonos funcionan?
- No funcionan.
- Dios mío.
- ¿Has sacado la foto?
- Sí. Sí, ya la tengo.
Esto promete.